何のまねだ
你要做什麼
お前と取引がしたい
我想和你做筆交易
取引だと
交易？
[6/6 櫻見市內某處]
俺は当面お前を攻撃することはない
我從沒當面攻擊過你
警察情報も引き続き流し 便利を図ろう
而且一直向你提供警察情報 你就幫我一次吧
同盟ごっこがしたいなら雪輝だけで十分だろ
想玩結盟遊戲的話有雪輝就夠了吧
わざわざあたしと取引する理由なんかどこにある
你有什麼理由特地跑來和我做交易
お前でなければだめだ
非你不可啊
雪輝や由乃はそもそも神を目指していない
雪輝和由乃本來就沒打算成為神
かといって 6thのように世界を滅ぼそうというのも困る
但是 像6th那樣想要毀滅世界的也不行
お前はたとえ歪でも　神を目指し　世界をよくしようとしている
你雖然有點扭曲 但以成為神為目標 想要改善世界
こちらの要求はただ一つ
我的要求只有一個
コンセンテス·デイ ユーノー ユーピテル ミネルウァ アポロ マールス ケレース
Consentes·Dei Juno Jupiter Minerva Apollo Mars Ceres
メルクリウス ディアーナ ウゥルカーヌス プルート ウェスタ ウェヌス
Mercurius Diana Vulcanus Pluto Vesta Venus
まどろみの淵で
半夢半醒的深淵
目蓋に揺蕩う
於眼瞼搖晃不已
よその神は床に
遙遠的神靈匍匐於地
微笑み指目立ち
滿面微笑的伸出手指
時空を統べる因果で
統帥時空的因果之下
鎖は絡みだす
重重的鎖鏈互相糾纏
神の与えし 空想プログラム
神明所賜 空想程序
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
重なり合う
彼此交會
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
血を涸らして
乾涸鮮血
消滅の勇気に
消亡的勇氣
焦がれる奇跡を奪う
掠奪一心渴望的奇蹟
Survival Game
螺旋の様に
如同螺旋一般
哀憐なる傍観者
哀憐無比的旁觀者
焦がれる生死よりも遠く
比嚮往的生死更遙遠
最果てな箱庭まで
直到盡頭的箱庭之中
終わりのない奇跡があると
存在永不終結的希望
信じてた
如此堅信
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 molly  日翻 銀蘋果 校對 喵兒 小愛     時間 葛蔓
[服務終了]
[6/12 20:02 櫻見市內某處]
由乃が僕を守ってくれるのは 心の支えが僕しかいないからだ
由乃之所以會保護我 是因為她的心靈支柱只有我
でも
但是
我妻さんは 彼女は君なしでは 危う過ぎる
我妻同學她 沒有你的話 太危險了
このままじゃ どこまで行っても由乃は狂ったままだぞ
這樣下去的話 無論去哪裡由乃都會這樣瘋狂的
ずいぶん遅い帰りだね
這麼晚才回家啊
西島さん
西島先生
すまないが　署までご同行願えるかな　雪輝君
抱歉了 請你和我們一起去趟警署 雪輝君
[6/12 20:21 櫻見警察署]
雪輝君たちを連れてきました
我把雪輝君他們帶來了
分かってる
我知道了
え？
欸？
五分後　雪輝のほうから連れてきてくれ
五分鐘後 把雪輝先帶過來
はい
是
何が始まるんだろう
會發生什麼事呢
私も取り調べがあるとしか
我也只知道要調查
大丈夫だよ
沒事的哦
何があっても 私がついてるからね
無論發生什麼我都會陪著你的
でも
但是
ユッキーは私が守るわ
雪由我來保護
ここでは圧倒的に不利だわ
在這裡我們處於絕對的不利
由乃
とにかく日記を守って
總之先保護好日記
武器になりそうなものは
再找找能當做武器的東西
まただ
又來了
暴走する前に止めなきゃ
必須在她暴走前阻止她
僕が由乃の防波堤にならないと
我必須成為由乃的防波堤
武器
雪輝君　課長が君から先に話を聞くそうだ
雪輝君 課長想先從你開始問話
ま まって
等 等一下
だ　大丈夫　安心してよ　由乃
沒 沒關係的 放心吧 由乃
ユッキー
雪
大丈夫だから 来須さんにも何か事情があるんだよ
沒關係的 來須先生一定是有什麼原因
僕が先に話を聞いてくるからさ
我先去聽聽他說什麼
由乃は おとなしく待っててよ
由乃就乖乖地等著吧
さ　入って
來 進去吧
来須さん
來須先生
まあ　座れ　雪輝
嘛 坐吧 雪輝
例の10th　月島狩人が何者かに殺された時にな
上次的10th 月島狩人在被某人殺死的時候啊
近くでお前と我妻を目撃したという垂れ込みがあったんだ
有人舉報說目擊到你和我妻就在附近
目撃って　そんなわけないです
目擊？那是不可能的
ハハ　そうだな
哈哈 也是啊
じゃ　この話はがせだ
那這就是說謊了
お前たちの容疑は晴れた
你們的嫌疑洗清了
[天野雪輝 無搜查情報]
そんなの分かってたんじゃ
這些你不是知道的嗎
俺にも事情があってなぁ
我這也是有原因的
話は以上だ
問話就到這裡
何だ　ずいぶんあっさり終わったな
什麼啊 這麼乾脆就結束了啊
雪輝
ちょっとゲームをしてみないか
玩個遊戲怎麼樣
「ロシアンルーレット』だ
俄羅斯輪盤
[6/12 20:30]
[雪和4th在笑 太好了 嫌疑洗清了]
[6/12 20:40]
[雪從審訊室裡出來了]
4thは敵
4th是敵人
ユッキー
雪
じゃ
再見
どうしたんだい
怎麼了
我妻さん
我妻同學
何だ
什麼
どうした　おい
發生什麼事了 喂
何ビビってんだよ　雪輝
你在害怕什麼 雪輝
だって
因為
俺たちには未来日記があるだろ
我們都有未來日記吧
もっともお前の無差別日記と違い
而且和你的無差別日記不同
俺の捜査日記は　事件が起こらなければたいして役に立たないがなあ
如果沒發生事件的話 我的搜查日記就不起作用
いや　ここでお前を殺せば事件になるか
不 如果在這裡殺掉你的話 就會變成事件了吧
そんなことをしたら　俺が捕まっちまうなあ
那樣做了的話我就會被抓啊
そう　俺にはお前を殺せない
是的 我不能殺掉你
お前が悪人じゃないからだ
因為你不是壞人
さて雪輝　いよいよ最後の一発なわけだが
那麼 雪輝 終於到最後的一發了
じょ　冗談でしょ
開 開玩笑的吧
残念だよ　雪輝
很遺憾 雪輝
だ　だってほら　僕たち同盟だって組んでるんだし
因 因為 你看 我們都結成同盟了
同盟は破棄だ
同盟廢除了
俺は神を目指すことにしたよ
我決定要成為神了
嘘
騙人
伏せて　ユッキー
趴下 雪
由乃
来須さん
來須先生
や　やめろ　由乃
住 住手 由乃
か　課長
課 課長
だっ大丈夫
沒 沒事吧
やめろ
快住手
お願いだから落ち着け　由乃
拜託了 冷靜下來 由乃
頼むから　普通の由乃でいてくれよ
求求你 變回平時的由乃吧
泣かないで　ユッキー
不要哭 雪
ほら　私が来たから　あーんしん
看 我來了 放心吧
何だ　今の銃声は
剛才的槍聲怎麼回事
取り調べ室のほうだぞ
是審訊室的那邊傳出來的
さあ　帰ろう　ユッキー
來 我們回去吧 雪
課長
誰か　救急車を早く
來人 快去叫救護車
はい
是
課長　意識は
課長 還有意識嗎
おい　救急班はまだか
喂 救護班還沒來嗎
我妻のやつ　素人が一発目から頭を狙うか　普通
我妻那傢伙 一般外行人會第一發就瞄準頭嗎
防弾チョッキの意味はねえだろ
防彈背心不就沒用了嘛
[6/12 20:21]
[將天野雪輝和我妻由乃兩人帶到警察署來]
[6/12 20:50]
[嫌疑人 我妻由乃]
[14歲 中學2年級學生
在櫻見警署內用鈍器毆打警察]
[在該警署審訊室槍擊警察]
[罪狀 傷害罪及殺人未遂
該署警察正在追捕中]
耳が吹っ飛んだ程度ですんだのは奇跡だったな
只被打飛耳朵也算是奇蹟了
いたぞ　あっちだ
找到了 在那邊
おい　止まれ
喂 站住
雪輝君　君たちは自分のやってることが分かっているのか
雪輝君 你們知道自己在做什麼嗎
僕だってこんなことしたくないんだよ
我也不想做這樣的事啊
待て　止まんと打つぞ
站住 否則我就開槍了
何じゃこりゃ
這是什麼情況…
大丈夫か
沒事吧
早く被疑者を追いかけろ
快去追嫌疑犯
止まれ　止まらんと打つぞ
站住 否則我就開槍了
抵抗をやめて　今すぐ銃を捨てろ
放棄抵抗 馬上把槍丟掉
や　やめてよ
住 住手啊
止せ　雪輝君　それはただの威嚇射撃だ
停下 雪輝君 那只不過是恐嚇射擊
あれ　ぼく
啊咧 我
[6/12 20:21]
[將天野雪輝和我妻由乃兩人帶到警察署來]
[6/12 20:50]
[嫌疑人 我妻由乃]
[14歲 中學2年紀學生
在櫻見警署內用鈍器毆打警察]
[在該警署審訊室槍擊警察]
[罪狀 傷害罪及殺人未遂
該署警察正在追捕中]
よくやった　雪輝
做得好 雪輝
全署員に告ぐ
通告全警署
「天野雪輝」「我妻由乃」の両名をここから逃がすな
不要讓天野雪輝和我妻由乃兩人從這裡逃走
全力をあげて　両容疑者を確保だ
盡全力將兩嫌疑人抓捕歸案
抵抗するようならば　発砲も許可する
如果遭到抵抗 允許射擊
[6/14 14:40]
[被4th襲擊 2nd被射殺]
[DEAD END]
[6/14 14:40 大垣商店]
[被4th襲擊 我被射殺]
[DEAD END]
僕たちが射殺される
我們會被射殺
今までネックになっていたのはやつらが悪人ではないという事実
迄今為止的障礙是他們不是壞人這個事實
だから俺はやつらが罪を犯すよう煽った
所以我促使他們犯罪
雪輝を危険にさらせば　我妻は必ず暴走する
如果雪輝遭遇危險 我妻就一定會暴走
やつらは俺の思惑どおり　警察が追うべき正式な犯罪者となった
他們就如我所願 成了警察應該追捕的正式罪犯
すべて計画どおりだ
一切都按照計劃進行
待つんだ　雪輝君
等等 雪輝君
ごめん
對不起
ごめん　由乃
對不起 由乃
僕は君を止められなかった
我沒能阻止你
ユッキー
雪
ありがとう
謝謝你
その日　僕たちは
那一天 我們
逃亡犯になった
成了逃犯
[6/13 17:05 櫻見市市街]
桜見警察の発表によりますと
根據櫻見警察的消息
昨晩　少年少女二名が取り調べ中に拳銃を奪って逃走
昨晚 少年少女兩人在審訊過程中搶奪手槍後逃逸
現在市内全域に非常線が張られ　懸命な捜索が続けられておりますが
現在 市內全地區均拉起警戒線 全力搜索正持續進行中
今だ容疑者は発見できておりません
但是至今尚未發現嫌疑犯
大丈夫　由乃
沒事吧 由乃
かすり傷よ
擦傷而已
ありがとう　ユッキー
謝謝你 雪
お腹空いちゃったよ
肚子餓了
我慢しなきゃ　外は危険だよ
要忍耐哦 外面很危險
未来日記の予知だと　私たちは明日死ぬ
未來日記預知說 我們明天會死
食料調達に出た店先で警察と銃撃戦になってね
出去找食物時在店門口和警察發生槍戰
でも逆に言えば　ここにいるうちは安全ってことだから
但是 反過來說 在這裡就是安全的
でもお腹減ったもん
但是我肚子很餓
ちょっと　ごめんね　ユッキー
我稍微離開下 雪
き　聞かないで
不 不要聽
ごめんね　ユッキー
對不起 雪
えと　もちろんずっとこのままってわけにもいかないわ
嗯...當然 一直這樣下去也不行
不都合も多いものね
因為很多事不方便
ドーナツ
甜甜圈
昔　父さんがよくドーナツをあげてくれたっけ
我記得以前父親經常做甜甜圈給我吃
お父様お母様　何で離婚しちゃったの
你的父母為什麼離婚呢
わかんないよ　大人の事情なんか
大人的事情 我不知道
来須さん　何で裏切ったんだろ
來須先生 為什麼背叛我呢
ユッキー
雪
このにおい
這個氣味
臭う
有味嗎？
違う　ドーナツのにおいだよ　これ
不是的 是甜甜圈的味道 這個
あれは
那是
来須さんの奥さん
來須先生的太太
何で来須さんの奥さんが
為什麼來須先生的太太會…
だれかのお見舞いかしら
來探望誰嗎
行こう　ユッキー
走吧 雪
待って　由乃
等等 由乃
[6/13 17:00]
[雪為我包紮手臂
謝謝 雪]
[6/13 17:10]
[尿尿被雪看到了
好丟人]
[6/13 17:20]
[雪在追蹤4th的女人
可能會有轉機]
[6/13 17:30]
[雪去廁所了
能聽到聲音]
ユッキー
雪
しふどいね　まだ生きてるよ
真頑強啊 還活著呢
何でこんなところに
為什麼你會在這種地方
久しぶりだね　お二人さん
好久不見了 兩位
9th
由乃
いいところに来たよお前ら　ちょうど退屈してたんだ
你們來得正好 我正無聊呢
つっても　お前には消えてもらうよ
不過 請你消失吧
せっかくのデートを邪魔されたくないのよ　ね
難得的約會不想被打擾 是不是啊
やめろ
住手
あれ
啊咧
お前　これど　何してんの
你 這 你幹什麼啊
助けてー！
救命啊
ユッキー
雪
馬鹿か　お前は
你是笨蛋嗎
これで早くこっちに移ってね
用這個到這邊來
（なんで僕のせいに）
(怎麼是我的錯)
何やってんだ
你在做什麼啊
桜見病院でまた爆発です
櫻見醫院又發生了爆炸
準備できたやつから向かえ
準備好了的人先過去
よりによって雪輝たちがあそこに現れるとは
偏偏雪輝他們會出現那裡
待て
等等
お前が先に渡ったら　あの連れがはしごを落とすだろ
你先過去了的話 那傢伙就會把梯子扔下去吧
落とさないよ
不會扔的哦
だ　だったら　私が先に
所以我要先過去
だめだよ　それこそお前が何かするじゃないか
不行 你才是想做什麼壞事吧
何もしやしないよ
我什麼都不會做的
嘘だ　それに由乃だって銃持ってるし
騙人 而且由乃帶著槍
喧嘩しないよ
不要吵架哦
そうだ　1st　今だけ同盟組もう　な
是啊 1st 現在暫時結成同盟吧 好嗎？
な　4thが裏切った理由も教えてやるぞ
好嗎 我會告訴你4th背叛的理由哦
本当
真的嗎
何だよ　もう
什麼事啊 真是的
はい
喂
来須だ　日記でそっちの状況を把握している
我是來須 正通過日記掌握你那邊的情況
今向かっている　しばらく持ちこたえてくれ
我正趕往你那裡 再稍微堅持一下
やっぱり裏切る気だあ
果然 你要背叛我
待て待て待て
等等 等等 等等
もう大人の事情に振り回されるのはいやだよ
我不要再因為大人的事情被耍得團團轉了
待ってて　今はお前の味方だ
等一下 現在我是你的同夥
どういう意味だ　9th
你什麼意思 9th
まさか俺を裏切る気か
難道你打算背叛我嗎
ち　違う
不 不是
ほら　やっぱり　僕を裏切るんだ
你看 你果然要背叛我
いやだから　話を聞け
不是 你聽我說
私はいつだってユッキーの味方だよ
我無論何時都是雪的同伴哦
ひどいよ　みんな僕を子供だと思って
太過分了 大家都把我當小孩
私は裏切らないよ　ユッキー
我是不會背叛的哦 雪
状況を説明しろ　9th
[把情況說明一下 9th]
誰を信じればいいんだよ
我應該相信誰啊
みんな馬鹿にしてるんだ
大家都把我當傻瓜
（後5分で着く　この包囲網はお前でも逃げられない）
[我還有5分鐘就到 這個包圍網即使是你也逃不出來]
馬鹿にしてないよ　ユッキー
我沒有把你當傻瓜啊 雪
もうだめだ
已經不行了
早く渡って　ユッキー
快過來 雪
（おい　聞いているのか　9th）
[喂 你在聽嗎 9th]
俺を裏切るなら　お前も殺すぞ
要是背叛我的話 就把你也殺掉
知るか
誰管你啊
はぁ　すっきり
啊 爽多了
[6/14 13:15 醫院內]
[無路可逃 9th雨流美彌音被4th襲擊]
[DEAD END]
行くよ
走了
4thが来る　もうこの病院から逃げらんねえぞ
4th追來了 已經無法從這個醫院逃出去了
ほら
給你
ユッキー
雪
来な　こっちも切り札がほしい
過來 我們也需要一張最後的王牌
ここは
這裡是
4thがお前を裏切った理由を教える約束だったろ
我答應過要告訴你4th背叛你的理由吧
こちらの要求はただ一つ
我的要求只有一個
大したことじゃない
不是什麼大事
ゲーム半ばで俺が破れた時は
在遊戲途中我被殺掉之後
邪魔するよ
打擾了
あら　あなたたちはこの間の
啊啦 你們是前幾天…
ようこそ　小さな新婚さん
歡迎 小小新婚者
来須曜　4thの息子だ
他是來須曜 4th的兒子
来須さんの
來須先生的
先月頭に余命三か月と診断された
上個月初被診斷出只能再活三個月
あいつは息子を救うために　神になろうとしているのさ
那傢伙是為了救兒子才想成為神的
何でお前がそんなことを
為什麼你會知道這種事
手を組んだのさ　あいつの頼みを聞く代わりにね
因為我們聯手了 作為聽取他的請求的代價
それも今はご破算だがなあ
不過現在全部報銷了
あたしたちの手で4thを倒す　こいつらが切り札だ
我們將親手打敗4th 他們就是最後的王牌
食いな　腹減ってんだろ
吃嗎 肚子餓了吧
えっ　だってそれは
欸 但那是…
死にかけのガキが食うより　あたしらが食ったほうが有意義だ
比起給那快死的小鬼吃 還是我們吃掉更有意義
で　でも
但 但是
お前は大人の事情を知った
你知道了大人的事情
お前がガキでいい時間はもう終わりだよ
你當個小鬼的時代已經結束了
大人は自分でえさを手にいれなきゃならん
大人必須自己覓食
4thの籠城戦
和4th的攻防戰
食わなきゃ　死ぬのはお前だ
不吃的話 死的就是你
由乃を守るって決めたんだ
我決定了要保護由乃
けど
但是
こんなことまでしなきゃいけないの
連這種事情都得做嗎
dead endフラグの三人か
被建立dead end標誌的三人
格好悪いねえ
真遜啊
来たか
來了嗎
しばらくは同盟だな
暫時結盟吧
あたしたちは4thを倒すための　新未来同盟だ
我們是為了打倒4th的 新未來同盟
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的躊躇成為一切的誘因
助けて君へと
向你呼喊著求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你發出的聲音搖曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇蹟嗎
悲劇は終わらない鼓動
可是悲劇是永遠不會停歇的心跳
闇の奥で繰り返す叫び
在黑暗之中不停嘶吼
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的惡意 被選擇的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
燃える　愛しさが交叉した
火光燃燒 憐愛相交
会いに来て　泣きたくて追いかけて
來見我吧 強忍淚水一路追趕
誰にも止められない
沒有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
這是未來 還是夢幻
答えはどこだろう
答案究竟位於何處
これが今を試す扉
這是試煉今朝的門扉
壊すのが開けなら
如果破壞即為開啟
どうしよう
你又該如何選擇
[姆魯姆魯老師的里·未來日記]
[姆魯姆魯刑警
的
出勤]
[西島真澄篇]
あっ　課長　こんなところにいた
啊 課長 你在這種地方啊
何してんです　そろそろ会議始りますよ
你在做什麼呢 會議快要開始了哦
お　もうそんな時間か
啊 已經是這個時間了啊
雨流みねねの調査は進んでいるか
雨流美彌音的調查還順利嗎
えっ　やあ　特には
欸 沒什麼特別的
え
欸
何じゃ
怎麼了
えっ　課長　なんか雰囲気変わったような
欸 感覺課長的樣子好像變了
何言ってる　どこからどう見ても来須圭吾じゃろう
你在說什麼呢 不管怎麼看都是來須圭唔吧
髪型とか　ほら
髮型什麼的 你看
ですよね　疲れてんのかな　俺
也是啊 是我太累了嗎
しっかりしてくれなのじゃ
打起精神來啊
これが現場なら　犯人はもうダッシュで逃げるのじゃ
如果這是現場的話 犯人都已經趁機逃跑了
ああ　すみません
啊 抱歉
分かればいいのじゃ
知道了就好
今日のところはかつ丼で許してやるのじゃ
給我吃豬排飯的話 今天的事就原諒你了
これが本場のかつ丼か
這就是正宗的豬排飯啊
え　いつもの店屋ものですが
欸 就是平時那家店的
うまいのじゃ
好好吃
やっぱり刑事は取り調べ室でかつ丼を食べ
果然警察就要在審訊室吃豬排飯
殉職で終わることを決めつけねばならんな
然後英勇殉職
マジですか
真的假的
西島　とっとと吐いちまいなよ
西島 快招了吧
ネタは上がってるんだ
我們已經找到證據了
いい加減に楽になっちまうのじゃ
老實交待的話就從輕發落
えっ　何をです
欸 招什麼
違うじゃろ　そこはほれ
不是吧 這時候應該是這樣
はあ　あの
啊... 那個
はあ　分からん奴じゃなあ　ドラマなんかによくあるじゃろう
啊 真是不懂事的傢伙啊 電視劇裡面不是常有嗎
おぬし何のために刑事になったのじゃ
你是為了什麼當警察的啊
まあ　じゃ
嘛 那就
すみません　刑事さん
抱歉 警察先生
つい出来心で　俺がやりました
一時衝動 我就犯下了罪過
そっか　勤めを果たしてこい
是嗎 好好服刑吧
お前なら　一からやり直せるさ
你的話 一定可以重新來過的
はい　ほんっとうに　申し訳ありませんでした
是 真的…真的非常抱歉
[第二天 刑事科]
おう　西島
噢 西島
飯食いに行かないか
去不去吃飯？
あっ　かつ丼っすね
啊 是豬排飯吧
さっき取調室に運んどいたんで　さき行っててください
剛剛已經拿到審訊室了 您先過去吧
これ済ましたらすぐ行きますんで
我這邊辦完了馬上就來
[服務區外]